## Базовые задачи.

### Списки.

1. Дан список чисел, найти:
    * сумму всех элементов (реализовать встроенную функцию `sum`)
    * максимальный элемент (реализовать встроенную функцию `max`)
    * среднее арифметическое
    * медианное значение (предварительно упорядочить, `sort`)
    * количество нулей
2. Дан список слов, найти:
    * самое длинное слово
    * список слов короче N букв
    * 2 списка: слова на гласную и согласную буквы
    * количество уникальных слов
3. Дано 2 упорядоченных списка.
Объединить их в один упорядоченный список.
([1, 5, 9], [2, 5, 13] -> [1, 2, 5, 5, 13])

### Строки.

1. Дана строка латинских букв.
    * посчитать количество слов в ней
    * превратить в заголовок ('the best' -> 'The Best')
    * заменить все гласные на звездочки (hello -> h*ll*)
    * выбросить из нее все слова, короче 4 букв

### Словари.

1. Дано 2 списка: ключи и значения. Создать из них словарь.

## Практические примеры.

1. Расширить пример чтения конфига из 4 занятия:
    * игнорировать строки комментариев, начинающиеся с символа решетки `#`
    * если значение содержит перечисление элементов через
символ `|`, то разбить элементы и возвратить список, например:
```
names = Вася|Петя|Cаша
```
парсится в
```python
{'names': ['Вася', 'Петя', 'Саша']}
```
    * добавить распознавание значения UUID (см. модуль uuid стандартной
библиотеки)
2. Написать модуль функций чтения и записи csv файла с заголовком,
*не используя* готовых библиотечных решений. Пример файла:
```
name, age, gender
Вася, 23, male
Даша, 19, female
Анамелла, 15, non-binary-trans-person
```
Парсится в список словарей для каждой строчки после заголовка
```python
[
    {'name': 'Вася', 'age': 23, 'gender': 'male'},
    {'name': 'Даша', ...
    ...
]
```
Должна быть возможность выбрать разделитель:
запятая, точка с запятой, `|`, что угодно.

Например, модуль может содержать функции

* read_csv(filename, sep)
* write_csv(list_of_dicts, sep)
3. Написать любую аркадную игрушку (snake, arkanoid, tetris, whatever)
используя, *например* одну или несколько возможностей:
    * консольную псевдографика стандартного модуля `curses`
    * библиотеку `pygame` (сторонний модуль, нужно устанавливать отдельно)
    * библиотеку разработки оконных приложений `tkinter` (входит в стандартную библиотеку)
