## Базовые задачи.

### Числа.

1. Дано целое число.
    * реализовать встроенные функции bin, hex
    * написать функцию, которая возвращает его представление в n-ичной:
        * n от 2 до 10
        * n от 11 до 36
2. Дана строка, представляющая число в двоичной, десятичной или шестадцатиричной системе счисления.
   Написать функцию, которая переводит эту строку в целое число. Т.е. реализовать
   часть функциональности встроенной функции `int`. 
   *Указание: воспользоваться функцией `ord`*.
3. Простые числа:
   * дано натуральное число, вычислить простое ли оно или составное
   * вывести все простые числа от 2 до n


### Списки.

1. Дан список чисел, найти:
    * сумму всех элементов (реализовать встроенную функцию `sum`)
    * максимальный элемент (реализовать встроенную функцию `max`)
    * среднее арифметическое
    * медианное значение (*указание*: предварительно упорядочить c помощью `mylist.sort()`)
    * количество нулей (реализовать функцию count, которая повторяет функционал соответствующего метода для списков)
2. Дан список слов, найти:
    * самое длинное слово
    * список слов короче N букв
    * 2 списка: слова на гласную и согласную буквы
    * количество уникальных слов
3. Дано 2 упорядоченных списка.
   Объединить их в один упорядоченный список.
   ```python
   [1, 5, 9], [2, 5, 13] -> [1, 2, 5, 5, 13]
   ```
4. Реализовать функцию zip: из пары списков сделать список пар:
   ```python
   zip([1, 2, 3], ['a', 'b', 'c']) -> [(1, 'a'), (2, 'b'), (3, 'c')]
   ```

### Строки.

1. Дана строка латинских букв.
    * посчитать количество слов в ней
    * превратить в заголовок ('the best' -> 'The Best')
    * заменить все гласные на звездочки (hello -> h\*ll\*)
    * выбросить из нее все слова короче 4 букв

### Словари.

1. Дано 2 списка: ключи и значения. Создать из них словарь.
2. Дано два разных словаря, английские слова в их значения. Объединить их в один словарь:
    * Сначала считать, что слово имеет одно значение.
      Если слово встречается в обоих словарях, то "побеждает" значение из второго.
      Т.о. нужно реализовать встроенный метод словарей `update` в виде *функции*
      ```python
      update(Dict, Dict) -> Dict:
      ```
      ```python
      update(
          {'trunk': 'хобот', 'wasted': 'потрачено'}, 
          {'nail': 'гвоздь', 'trunk': 'ствол'}
      )
      ->
      {'wasted': 'потрачено', 'nail': 'гвоздь', 'trunk': 'ствол'}
      ```

    * Затем считать, что слово может иметь множество значений.
      Если их несколько, хранить в списке. Можно назвать эту
      функцию `merge`. Сигнатура ее та же, что и у `update`.
      Пример:
      ```python
      merge(
        {'trunk': 'хобот', 'wasted': 'потрачено', 'nail': 'ноготь'}, 
        {'nail': 'гвоздь', 'trunk': 'ствол'}
      )
      ->
      {
          'wasted': 'потрачено',
          'nail': ['ноготь', 'гвоздь'],
          'trunk': ['хобот', 'ствол']
      }
      ```

### Практические примеры.

1. Расширить пример чтения конфига из 4 занятия:
    * игнорировать строки комментариев, начинающиеся с символа решетки `#`
    * если значение содержит перечисление элементов через
      символ `|`, то разбить элементы и возвратить список, например:
      ```
      names = Вася|Петя|Cаша
      ```
      парсится в
      ```python
      {'names': ['Вася', 'Петя', 'Саша']}
      ```
    * добавить распознавание значения UUID (см. модуль uuid стандартной
      библиотеки)

2. Написать модуль функций чтения и записи csv файла с заголовком,
   *не используя* готовых библиотечных решений. Пример файла:
   ```
   name, age, gender
   Вася, 23, male
   Даша, 19, female
   Анамелла, 15, non-binary-trans-person
   ```
   Парсится в список словарей для каждой строчки после заголовка
   ```python
   [
       {'name': 'Вася', 'age': 23, 'gender': 'male'},
       {'name': 'Даша', ...
       ...
   ]
   ```
   Должна быть возможность выбрать разделитель:
   запятая, точка с запятой, символ вертикальной черты `|`, что угодно.

   Например, модуль может содержать функции

   * read_csv(filename, sep)
   * write_csv(list_of_dicts, sep)

3. Рядом с файлом упражнений есть файл `http_log`.
Это случайно сгенерированный лог доступа к некоторому воображаемому
веб-приложению. 
Формат этого файла называется `Common Log Format` 
и является де-факто стандартом для веб-серверов.
Напишите код на python, который ответит на вопросы:
    * Сколько было запросов с каждым кодом ответа (200, 400, и т.д.)
    * Какие URL отвечали хотя бы раз ошибкой сервера (статус 50x)?
    * Cколько было запросов в течение каждой минуты работы. Например, так:
      ```
      20:34 1 
      20:35 33
      20:36 30
      etc...
      ```
      Указание: вам поможет функция [`strptime`](https://docs.python.org/3/library/datetime.html#datetime.datetime.strptime)

4. Написать консольный калькулятор (без использования функций `eval` и `exec`):
    * Однострочные, односложные арифметические действия (+, *, -, /) :
      ```
      5 + 3
      > 8
      ```
      Программа принимает строки с примерами, пока пользователь не введет `q`
    * Добавить к нему "память": результат предыдущей операции подставляется в виде
      знака подчеркивания `_`:
      ```
      5 + 3
      > 8
      7 * _
      > 56
      ```
    * Добавить возможность в одной строке производить несколько действий с
      обычным арифметическим приоритетом:
      ```
      5 + 3 * 2 - 8
      > 3
      ```
    * Добавить возможность записывать выражения в скобках:
      ```
      4 * (3 + 1)
      > 16
      ```
